---
title: "AI 相关的碎碎念"
date: "2025-12-27"
---

::link-card{title="本专题已被项目 Ysy AI Frontier 代替了，后续将不再更新" eyebrow="Ysy AI Frontier" href="/ai-frontier"}
<img src="/bg/cover_layered_radial_blue_violet_4k.jpg" alt="Ysy AI Frontier" width="50%">
::

- 2026 年 7 月 16 日，Kimi K3 发布，[“如月之恒”](https://mp.weixin.qq.com/s/V4xhEIy8xDXSMDPrPkmUAQ?clicktag=js_name&scene=294&clickpos=20&from_safari=1)。
- 2026 年 7 月 8 日，[GPT-5.6 正式发布，一个新时代？](https://openai.com/index/gpt-5-6/)
- 2026 年 6 月 7 日，Claude 疑似政策放松了？
- 2026 年 5 月 20 日，最新一代 OpenAI 的最强模型已经具备了独立解决准菲尔兹奖级问题的能力，数学界震撼！
- 2026 年 5 月 2 日，太好玩了 Codex Pets 功能！
- 2026 年 5 月，太伟大了 gpt-image-gen-2 ！
- 2026 年 4 月 24 日 02:21， GPT-5.5 发布！
- 2026 年 3 月 2 日，太伟大了 Codex ！
- 2026 年 3 月 1 日，傻逼 OpenAI 给老子把 GPT 降智了！
- 2026 年 2 月 14 日，哈基米 3.1 Pro 发布（好像）！
- 2026 年 1 月 25 日，哈基米 3 Pro，已经成弱智了，取消续费！
- 2025 年 12 月 20 日，太伟大了，Nano Banana Pro ！
- 2025 年 12 月 11 日，GPT 5.2 发布；但是，太伟大了，Gemini 3 Pro 的前端！
- 2025 年 11 月 13 日，GPT 5.1 都发布了， Gemini 3 还没个影子，很遗憾！
- 2025 年 9 月 9 日，Gemini 2.5 Pro 坚持称 ChatGPT5 还没有发布……
- 2025 年 9 月 30 日，体验下来 Gemini 像个弱智，代码能力和推理能力明显下降远没有之前好用；ChatGPT 倒是一如既往的厉害，编程和推理都不错，就是我的不知道受了什么调教，它说的话我现在都不怎么看得懂；不过，最近体验了 Grok ，感觉还可以，考虑是否付费……

### 和我的 Vibe-Coding 说去吧
::folding{title="🤓☝️"}
::chat
{:2025-2-29 23:39:30}
{.}
代码有一点bug 你修一修
{.}
我不要部分代码 你把修改后的完整代码发给我
{.}
你的代码还是有问题
{.}
那你重新改，把改好的完整代码给我
{.}
不是刚刚还能跑 怎么现在跑都跑不了了？
{.}
你没听懂我的意思吗？不要改变我原来的代码
{.}
我没让你做的 你就别做
{.}
给我生成完整代码
{.}
用中文回答我
{.}
我让你做的功能哪去了
{.}
听不懂人话是吧
{.}
不要给我省略代码
{.}
给我完整的代码
{.}
我让你写的是完整代码 不是部分函数
{.}
我的意思是让你改进我的代码，不是重新写一个新的代码
{.}
你怎么就听不懂啊
{.}
都说了参考我之前的代码
{.}
新的代码运行不了 给我回去之前的版本
{.}
都说了回退版本 你怎么给我写新代码了
{.}
请不要修改我原先的代码基本逻辑
{.}
帮我修改代码
{.}
在我的代码上修改…
{.}
不要改我的变量名!!!
{.}
不要改原有的函数名啊啊啊
{.}
超尼玛你个非物
{.}
不要污染我的变量
{.}
不要修改我原来的代码
{.}
不要添加额外的功能
{.}
只生成我让你生成的部分
{.}
不要只生成框架 生成完整代码
::
::

突然发现这也是旧时代的 Vibe Coding 方法了...

::link-card{title="从聊天框到工作流：AI Agent 工程化使用指南" eyebrow="JOTTINGS" href="/space1/ai_agent_blog"}
<img src="/bg/random_gradient_blue_1.jpg" alt="从聊天框到工作流：AI Agent 工程化使用指南" width="50%">
::

---
